Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Bisikan Takdir]
[Episode 20]
[Episod 20]
You want the rights of the Sword Alliance
Anda mahukan hak Perikatan Pedang
yet refuse to abide by its rules.
namun enggan mematuhi peraturannya.
That's something we cannot agree to.
Itu sesuatu yang kita tidak boleh bersetuju.
Are you two implying
Adakah kamu berdua menyiratkan
that either
itu sama ada
I am
saya
unworthy of serving as the Alliance's Guest of Honor
tidak layak berkhidmat sebagai Tetamu Kehormat Perikatan
or that
atau itu
the Sword Alliance itself
Perikatan Pedang itu sendiri
is unworthy of having a Guest of Honor at all?
adakah tidak layak mendapat Tetamu Kehormat sama sekali?
Ever since Mr. Tang entered the jianghu,
Sejak Encik Tang memasuki jianghu,
his every deed
setiap perbuatannya
has proven his worth—
telah membuktikan nilainya—
skilled in martial arts
mahir dalam seni mempertahankan diri
and unmatched in wit.
dan tiada tandingan dalam akal.
If we reject him now,
Jika kita menolaknya sekarang,
it would make us seem
ia akan membuatkan kita kelihatan
narrow-minded,
berfikiran sempit,
unable to tolerate a rising talent.
tidak dapat bertolak ansur dengan bakat yang semakin meningkat.
But Mr. Tang, you've always ignored the rules
Tetapi Encik Tang, anda selalu mengabaikan peraturan
and gone wherever you pleased.
dan pergi ke mana sahaja yang anda suka.
You now suddenly wish to join the Sword Alliance,
Anda kini tiba-tiba ingin menyertai Perikatan Pedang,
claiming to serve for the peace in the jianghu.
mendakwa berkhidmat untuk keamanan di jianghu.
Doesn't that seem suspicious?
Tidakkah itu kelihatan mencurigakan?
If I were to join the Alliance
Jika saya menyertai Perikatan
with no desire or ambition,
tanpa keinginan atau cita-cita,
willingly serving beneath others,
rela berkhidmat di bawah orang lain,
wouldn't that be even stranger?
bukankah itu lebih pelik?
Since I wish to serve as the Guest of Honor,
Oleh kerana saya ingin berkhidmat sebagai Tetamu Kehormat,
you sword masters should
anda ahli pedang sepatutnya
feel reassured instead.
berasa tenang sebaliknya.
Doesn't that precisely show
Bukankah itu menunjukkan dengan tepat
that I am willing
bahawa saya sanggup
to take on responsibility
untuk memikul tanggungjawab
for the Sword Alliance?
untuk Perikatan Pedang?
The Fengliu Shop has already thrown the jianghu into chaos.
Kedai Fengliu telah melemparkan jianghu ke dalam huru-hara.
Now more than ever,
Kini lebih daripada sebelumnya,
the Sword Alliance must not fall into disorder.
Perikatan Pedang tidak boleh jatuh ke dalam kekacauan.
We cannot accept
Kita tidak boleh terima
an uncontrollable and dangerous man.
lelaki yang tidak terkawal dan berbahaya.
So,
Jadi,
what you guys mean is,
apa yang kamu maksudkan ialah,
the current Sword Alliance
Perikatan Pedang semasa
doesn't need any change
tidak memerlukan sebarang perubahan
to stand against the Fengliu Shop?
untuk menentang Kedai Fengliu?
Is that right?
Betul ke?
I understand now.
Saya faham sekarang.
In their understanding,
Dalam pemahaman mereka,
the greater the power,
semakin besar kuasa,
the greater the danger.
semakin besar bahayanya.
I believe
saya percaya
everyone here
semua orang di sini
has the resolve to fight
mempunyai azam untuk berjuang
the Fengliu Shop to the death.
Kedai Fengliu hingga mati.
But if resolve alone were enough,
Tetapi jika azam sahaja sudah cukup,
would the Sword Alliance
adakah Perikatan Pedang
still be so disorganized?
masih tidak teratur?
If all of you could win
Jika anda semua boleh menang
by risking your lives,
dengan mempertaruhkan nyawa,
then Master Shao
kemudian Cikgu Shao
wouldn't have
tidak akan mempunyai
let me, Tang Lici, stand here today.
izinkan saya, Tang Lici, berdiri di sini hari ini.
What did you just say?
Apa yang awak cakap tadi?
The Fengliu Shop isn't a gang of petty thieves,
Kedai Fengliu bukan sekumpulan pencuri kecil,
nor mountain bandits.
mahupun penyamun gunung.
They have not only
Mereka bukan sahaja mempunyai
the ambition to plunge the world into chaos
cita-cita untuk menjerumuskan dunia ke dalam huru-hara
but also endless cunning schemes.
tetapi juga skim licik yang tidak berkesudahan.
The enemy is advancing fiercely— but the Sword Alliance?
Musuh sedang mara dengan ganas— tetapi Perikatan Pedang?
Still clinging to old rules and refusing to change.
Masih berpegang kepada peraturan lama dan enggan berubah.
Isn't that asking for destruction?
Bukankah itu meminta kemusnahan?
Mr. Tang,
Encik Tang,
that's nonsense!
itu mengarut!
Master Xiao,
Cikgu Xiao,
what the Alliance needs now
apa yang diperlukan oleh Perikatan sekarang
is not caution,
tidak berhati-hati,
but change.
tetapi berubah.
Only if I join
Hanya jika saya menyertai
will there be a sliver of hope.
adakah akan ada secebis harapan.
If you don't even have the courage
Jika anda tidak mempunyai keberanian
to accept me,
untuk menerima saya,
how could you speak of
bagaimana anda boleh bercakap tentang
having the courage to fight the Fengliu Shop?
mempunyai keberanian untuk melawan Kedai Fengliu?
Since you are courting death,
Memandangkan anda sedang mengejar kematian,
what difference is there
apa bezanya
between dying sooner
antara mati lebih awal
and dying later?
dan mati nanti?
Stop talking nonsense.
Berhenti bercakap kosong.
Or perhaps—
Atau mungkin—
you fear me…
awak takut saya…
more than you fear Liu Yan?
lebih daripada anda takutkan Liu Yan?
We don't fear you!
Kami tidak takut kepada anda!
Everyone, calm down.
Semua orang, bertenang.
Mr. Tang truly is
Encik Tang memang begitu
sharp-witted and quick-tongued.
tajam akal dan cepat lidah.
The six of us
Kami berenam
cannot out-argue you alone.
tidak boleh membantah anda seorang diri.
However,
Walau bagaimanapun,
your appointment as the Guest of Honor
pelantikan anda sebagai Tetamu Kehormat
is a matter of great importance.
adalah perkara yang sangat penting.
According to the Sword Alliance's rules of procedure,
Mengikut peraturan prosedur Perikatan Pedang,
the six of us initiated a vote.
kami berenam memulakan undian.
[Tang Lici's appointment as the Guest of Honor]
[Pelantikan Tang Lici sebagai Tetamu Kehormat]
[requires the Ancestor's approval, or it cannot proceed.]
[memerlukan kelulusan Moyang, atau ia tidak boleh diteruskan.]
So today,
Jadi hari ini,
we're not here to debate with you—
kami di sini bukan untuk berdebat dengan anda—
just to inform you of the result.
hanya untuk memberitahu anda tentang keputusan.
What does that mean?
Apakah maksudnya?
It means
Maksudnya
with this voting result in hand,
dengan keputusan pengundian ini di tangan,
Master Shao's decision no longer counts.
Keputusan Cikgu Shao tidak lagi penting.
Unless
Kecuali
you can somehow overturn
anda entah bagaimana boleh terbalik
the rules laid down
peraturan yang ditetapkan
by the Ancestor.
oleh Moyang.
They call themselves righteous,
Mereka menyebut diri mereka benar,
yet they're so shameless.
namun mereka sangat tidak tahu malu.
But that's fine,
Tetapi tidak mengapa,
not a problem at all.
tidak menjadi masalah sama sekali.
Foxy Tang,
Foxy Tang,
if this place won't have you,
jika tempat ini tiada anda,
you can always find somewhere else that will.
anda sentiasa boleh mencari tempat lain yang akan.
Let's go.
jom pergi.
Wait a moment.
tunggu sekejap.
Master Puzhu.
Cikgu Puzhu.
You came to…
Anda datang ke…
I heard Mr. Tang arrived at the Sword Alliance,
Saya mendengar Encik Tang tiba di Perikatan Pedang,
so I came immediately.
jadi saya datang segera.
Master Puzhu,
Cikgu Puzhu,
are you here to have me honor our agreement now?
adakah anda di sini untuk meminta saya menghormati perjanjian kita sekarang?
You once promised me
Awak pernah berjanji dengan saya
that once you reached the Sword Alliance,
bahawa sebaik sahaja anda mencapai Perikatan Pedang,
you'd fight me
awak akan lawan saya
in Qingyang Realm.
di Alam Qingyang.
No time
Tiada masa
like the present.
seperti masa kini.
Before we begin,
Sebelum kita mulakan,
I'd like to know,
saya ingin tahu,
Master Puzhu, whether you too
Cikgu Puzhu, sama ada anda juga
are unwilling to see me
tidak sudi melihat saya
take the seat of Guest of Honor?
mengambil kerusi Tetamu Kehormat?
You do things without regard
Anda melakukan sesuatu tanpa mengira
for convention.
untuk konvensyen.
Forgive me, but I cannot condone that.
Maafkan saya, tetapi saya tidak boleh membenarkannya.
It seems
nampaknya
you've misunderstood me.
awak telah salah faham saya.
A misunderstanding
Satu salah faham
should be cleared up.
harus dibersihkan.
We'll talk after the fight.
Kita akan bercakap selepas pertarungan.
Everyone,
semua orang,
once the duel is decided,
setelah pertarungan diputuskan,
I'll personally see Mr. Tang off.
Saya akan berjumpa Encik Tang secara peribadi.
Then,
Kemudian,
I won't disturb your meeting any further.
Saya tidak akan mengganggu pertemuan anda lagi.
Let's go.
jom pergi.
Mr. Tang and Master Puzhu
Encik Tang dan Cikgu Puzhu
are dueling in Qingyang Realm!
sedang berduel di Alam Qingyang!
Hurry, let's go watch!
Cepat, jom tengok!
Is it really that fox spirit,
Benarkah roh musang itu,
Mr. Tang Lici?
Encik Tang Lici?
Is he really as powerful as the rumors say?
Adakah dia benar-benar berkuasa seperti yang dikatakan oleh khabar angin?
Go see for yourself!
Pergi tengok sendiri!
Let's go!
jom pergi!
[The Peak of Heaven]
[Puncak Syurga]
[Qingyang Realm]
[Alam Qingyang]
Why fight in Qingyang Realm?
Mengapa berlawan di Alam Qingyang?
Is there some special reason?
Adakah terdapat sebab khusus?
Probably to make it seem more formal.
Mungkin untuk menjadikannya kelihatan lebih formal.
Long ago, Ancestor Zhao Quanyang
Dahulu kala, Nenek moyang Zhao Quanyang
held the Central Plains Martial Arts Tournament here,
mengadakan Kejohanan Seni Mempertahankan Diri Dataran Tengah di sini,
creating six divine swords
mencipta enam pedang ilahi
and entrusting them to six masters of their era.
dan mempercayakan mereka kepada enam tuan di zaman mereka.
That was the origin of the Sword Alliance.
Itulah asal usul Perikatan Pedang.
It's said that when the Ancestor ascended in broad daylight,
Dikatakan bahawa apabila Nenek moyang naik pada siang hari,
his sword energy filled heaven and earth,
tenaga pedangnya memenuhi langit dan bumi,
summoning a golden dragon from the skies.
memanggil naga emas dari langit.
Then he rode the dragon and ascended.
Kemudian dia menunggang naga dan naik.
Stop right there.
Berhenti di situ.
We take those tales as stories.
Kami mengambil kisah itu sebagai cerita.
You actually believe them?
Anda sebenarnya percaya mereka?
Of course we do.
Sudah tentu kita lakukan.
Every disciple of the Sword Alliance
Setiap murid Perikatan Pedang
honors the Ancestor deeply.
menghormati Moyang secara mendalam.
Mr. Tang,
Encik Tang,
please.
tolonglah.
Light Technique.
Teknik Cahaya.
Stars Scattered Across the Sky!
Bintang Bertebaran Di Langit!
Is all this really necessary?
Adakah semua ini benar-benar perlu?
♪ Vast lands ♪
♪ Tanah yang luas ♪
♪ And boundless skies ♪
♪ Dan langit tanpa sempadan ♪
♪ The world is in turmoil ♪
♪ Dunia sedang bergolak ♪
Master Puzhu,
Cikgu Puzhu,
♪ Storms are rising ♪
♪ Ribut semakin meningkat ♪
the time has come.
masanya telah tiba.
♪ Heroes stand proud ♪
♪ Wira berbangga ♪
♪ Their will is like steel ♪
♪ Kehendak mereka seperti keluli ♪
As expected…
Seperti yang dijangkakan…
♪ Through storm and frost, the swords they wield ♪
♪ Melalui ribut dan beku, pedang yang mereka gunakan ♪
♪ Cutting down all evil between heaven and earth ♪
♪ Menebas semua kejahatan antara langit dan bumi ♪
♪ Flames of war sweep across the world ♪
♪ Api perang menyapu seluruh dunia ♪
♪ Good has not yet triumphed over evil ♪
♪ Kebaikan belum berjaya mengatasi kejahatan ♪
♪ The moon in the water ♪
♪ Bulan di dalam air ♪
♪ Holds lost dreams ♪
♪ Memegang impian yang hilang ♪
♪ The world's at the fingertips ♪
♪ Dunia di hujung jari ♪
Flowing Clouds Break the Water!
Awan yang Mengalir Memecahkan Air!
♪ Hidden within a warrior's heart ♪
♪ Tersembunyi di dalam hati seorang pahlawan ♪
♪ The endless seas and lands ♪
♪ Lautan dan daratan yang tidak berkesudahan ♪
♪ Await my burning passion ♪
♪ Nantikan semangat saya yang membara ♪
♪ Facing swords and blades, I roar alone ♪
♪ Menghadapi pedang dan bilah, saya mengaum sendirian ♪
♪ With supreme power, I roam free under heaven ♪
♪ Dengan kuasa tertinggi, saya berkeliaran bebas di bawah syurga ♪
This is…
Ini adalah…
♪ Mad and laughing like Buddha or a demon ♪
♪ Gila dan ketawa seperti Buddha atau syaitan ♪
the sword energy left behind
tenaga pedang yang ditinggalkan
when the Ancestor transcended
apabila Moyang melampaui batas
the Broken Void Realm.
Alam Kekosongan Patah.
♪ A roar, and winds and clouds howl ♪
♪ Raungan, dan angin dan awan melolong ♪
♪ Behold the land, miles wide ♪
♪ Lihatlah tanah, berbatu-batu lebarnya ♪
♪ Where rolling waves surge ♪
♪ Di mana ombak bergulir melonjak ♪
♪ Facing swords and blades, I roar alone ♪
♪ Menghadapi pedang dan bilah, saya mengaum sendirian ♪
♪ With supreme power, I roam free under heaven ♪
♪ Dengan kuasa tertinggi, saya berkeliaran bebas di bawah syurga ♪
♪ Mad and laughing like Buddha or a demon ♪
♪ Gila dan ketawa seperti Buddha atau syaitan ♪
♪ A roar, and winds and clouds howl ♪
♪ Raungan, dan angin dan awan melolong ♪
The Ancestor reveals his spirit!
Nenek moyang mendedahkan semangatnya!
Kneel.
melutut.
♪ No madness, no fire ♪
♪ Tiada kegilaan, tiada api ♪
♪ How can one be called a hero? ♪
♪ Bagaimanakah seseorang boleh dipanggil wira? ♪
The Ancestor has returned to heaven!
Moyang telah kembali ke syurga!
Rise!
Bangkit!
Yesterday,
Semalam,
the Ancestor appeared in my dream.
Moyang muncul dalam mimpi saya.
I didn't believe it at first.
Saya tidak percaya pada mulanya.
So I came today to study the Sword Wall
Jadi saya datang hari ini untuk mengkaji Tembok Pedang
and to
dan kepada
seek the Ancestor's confirmation.
mendapatkan pengesahan Moyang.
What is it you wish to confirm, Master Shao?
Apa yang ingin anda sahkan, Cikgu Shao?
Ancestor Zhao said
Nenek moyang Zhao berkata
that the Sword Alliance
bahawa Perikatan Pedang
will soon welcome a man
tidak lama lagi akan menyambut seorang lelaki
blessed with both wisdom and valor.
dikurniakan kebijaksanaan dan keberanian.
He shall help the martial arts world through its greatest trial,
Dia akan membantu dunia seni mempertahankan diri melalui ujian terbesarnya,
restoring peace to the jianghu.
memulihkan keamanan kepada jianghu.
And now, it seems…
Dan sekarang, nampaknya…
Shen,
Shen,
I recall someone saying earlier
Saya teringat seseorang berkata tadi
that unless the rules set by the Ancestor are overturned…
bahawa melainkan peraturan yang ditetapkan oleh Moyang itu dibatalkan…
Does this count as his approval?
Adakah ini dikira sebagai kelulusannya?
If not,
Jika tidak,
wouldn't that be defying the Ancestor?
bukankah itu menentang Moyang?
We have an honored guest.
Kami mempunyai tetamu yang dihormati.
[Imperial]
[Imperial]
I didn't know you would be visiting.
Saya tidak tahu anda akan melawat.
Forgive me for not greeting you sooner.
Maafkan saya kerana tidak memberi salam lebih awal.
Master Shao,
Cikgu Shao,
Mount Cloud truly lives up
Gunung Cloud benar-benar hidup
to its name as one of the Central Plains' finest.
untuk namanya sebagai salah satu Dataran Tengah yang terbaik.
As I stood at the bow of my boat,
Semasa saya berdiri di haluan perahu saya,
I saw a golden dragon holding the sun in its jaws
Saya melihat seekor naga emas memegang matahari di rahangnya
and radiant clouds flowing endlessly.
dan awan bercahaya mengalir tanpa henti.
It was truly a wondrous sight.
Ia benar-benar pemandangan yang menakjubkan.
Such scenes don't appear every day.
Adegan sedemikian tidak muncul setiap hari.
It's only because the Ancestor revealed his spirit today
Ia hanya kerana Moyang telah mendedahkan rohnya hari ini
that such a spectacle was seen.
bahawa tontonan sedemikian telah dilihat.
I'll be honest with you.
Saya akan jujur ​​dengan awak.
Even I was witnessing it for the first time.
Malah saya baru pertama kali menyaksikannya .
Is that so?
Adakah begitu?
Master Shao,
Cikgu Shao,
why did the Sword Alliance's ancestor
kenapa moyang Perikatan Pedang
manifest himself today?
menampakkan dirinya hari ini?
Perhaps the Ancestor had something
Mungkin Moyang mempunyai sesuatu
he wished to tell us.
dia ingin memberitahu kami.
But we are too dull of mind
Tetapi kita terlalu tumpul fikiran
to comprehend it yet.
untuk memahaminya lagi.
Your personal visit to the Sword Alliance
Lawatan peribadi anda ke Sword Alliance
shows how seriously His Majesty regards this matter.
menunjukkan betapa serius baginda memandang perkara ini.
Since it concerns Yique Yinyang,
Memandangkan ia melibatkan Yique Yinyang,
we certainly can't take it lightly.
kita pasti tidak boleh ambil mudah.
However, Master Shao,
Namun, Cikgu Shao,
I came today
Saya datang hari ini
bearing a message
membawa mesej
from His Majesty.
daripada Baginda.
By royal command:
Dengan perintah diraja:
From this day forth,
Mulai hari ini,
the Sword Alliance's campaign against the Fengliu Shop
kempen Sword Alliance menentang Kedai Fengliu
shall have all the weapons and armor it needs
hendaklah mempunyai semua senjata dan perisai yang diperlukannya
fully supplied by the imperial court.
dibekalkan sepenuhnya oleh mahkamah empayar.
3,000 armored soldiers will be dispatched in support,
3,000 askar berperisai akan dihantar sebagai sokongan,
along with 50,000 taels of gold,
bersama 50,000 tael emas,
to ensure the complete annihilation of the Fengliu Shop.
untuk memastikan pemusnahan sepenuhnya Kedai Fengliu.
-We're grateful to His Majesty.
-Kami berterima kasih kepada Baginda.
Please,
tolong,
take your seat.
duduklah.
50,000 taels—so much!
50,000 tael—sangat banyak!
This is wonderful news.
Ini adalah berita yang indah.
Where's Lici?
Mana Lici?
I rushed here
Saya bergegas ke sini
because I received his letter.
kerana saya menerima suratnya.
Godfather.
bapa baptis.
We were just talking about you.
Kami hanya bercakap tentang anda.
Why were you hiding out here?
Kenapa awak bersembunyi di sini?
I've been looking all over for you.
Saya telah mencari anda semua.
You've joined the Sword Alliance,
Anda telah menyertai Sword Alliance,
and that makes me truly happy.
dan itu membuatkan saya benar-benar gembira.
With you here, I can rest easy.
Dengan awak di sini, saya boleh berehat.
And I believe His Majesty
Dan saya percaya Baginda
will be relieved as well.
akan berasa lega juga.
Actually, I haven't yet…
Sebenarnya, saya belum lagi…
Mr. Tang's appointment as the Guest of Honor
Pelantikan Encik Tang sebagai Tetamu Kehormat
of the Sword Alliance
daripada Perikatan Pedang
is a blessing for us all.
adalah rahmat untuk kita semua.
Don't you agree, everyone?
Adakah anda tidak bersetuju, semua orang?
Yes.
ya.
Mr. Tang,
Encik Tang,
please.
tolonglah.
Foxy Tang
Foxy Tang
brought the imperial court in as his backing.
membawa mahkamah empayar sebagai sokongannya.
Now those old sword masters
Sekarang ahli pedang tua itu
won't be able to object, will they?
tidak akan dapat membantah, bukan?
Tang Sen?
Tang Sen?
What's he doing here?
Apa yang dia buat di sini?
Master Shao,
Cikgu Shao,
seeing how united the Sword Alliance is,
melihat betapa bersatunya Perikatan Pedang,
I don't think the Fengliu Shop is much of a threat.
Saya tidak fikir Kedai Fengliu sangat mengancam.
Indeed.
Sesungguhnya.
Lici,
muka,
the thing you asked me to bring—
perkara yang awak minta saya bawa—
I've brought it.
Saya telah membawanya.
Thank you, Godfather.
Terima kasih, Godfather.
Today,
hari ini,
while my godfather,
manakala bapa baptis saya,
Master Shao,
Cikgu Shao,
and all the sword masters are present,
dan semua ahli pedang hadir,
I have an announcement to make.
Saya ada pengumuman nak buat.
Please, Mr. Tang, go ahead.
Tolong, Encik Tang, teruskan.
Today,
hari ini,
as the Master of Wanqiao Chamber,
sebagai Master of Wanqiao Chamber,
I have decided
Saya telah membuat keputusan
to donate 100,000 taels of gold
untuk menderma 100,000 tael emas
to fund the fight against the Fengliu Shop.
untuk membiayai perjuangan menentang Kedai Fengliu.
This 100,000 taels of gold
100,000 tael emas ini
will be distributed only to
akan diedarkan hanya kepada
the warriors who stand against the Fengliu Shop.
pahlawan yang menentang Kedai Fengliu.
Any sect willing
Mana-mana mazhab sanggup
to aid in the campaign against them
untuk membantu kempen menentang mereka
and submit to unified command
dan tunduk kepada perintah bersatu
may register their names.
boleh mendaftarkan nama mereka.
Shen,
Shen,
Foxy Tang
Foxy Tang
is donating so much money to the Sword Alliance.
sedang menderma begitu banyak wang kepada Sword Alliance.
So much gold!
Begitu banyak emas!
Should anyone die
Sekiranya ada yang mati
fighting the Fengliu Shop,
melawan Kedai Fengliu,
50 taels will be paid as compensation.
50 tael akan dibayar sebagai pampasan.
All other expenses for rations and supplies
Semua perbelanjaan lain untuk catuan dan bekalan
will also come from this fund.
juga akan datang dari tabung ini.
Once the Fengliu Shop is destroyed,
Sebaik sahaja Kedai Fengliu dimusnahkan,
any remaining balance
sebarang baki yang tinggal
will be managed by the Sword Alliance
akan diuruskan oleh Sword Alliance
and equally distributed among
dan diagihkan sama rata antara
the sect disciples registered on the roster.
pengikut mazhab mendaftar dalam senarai.
Master of Wanqiao Chamber, thank you for being so generous.
Sarjana Dewan Wanqiao, terima kasih kerana bermurah hati.
Since I've come
Sejak saya datang
to the Sword Alliance as the Guest of Honor,
kepada Sword Alliance sebagai Tetamu Kehormat,
the Alliance's affairs
hal ehwal Perikatan
are now mine as well.
kini milik saya juga.
Any building in need of repair,
Mana-mana bangunan yang memerlukan pembaikan,
any materials that must be replenished,
sebarang bahan yang mesti diisi semula,
whether it's
sama ada ia
provisions,
peruntukan,
weapons,
senjata,
or medicine,
atau ubat,
I will do my utmost to provide.
Saya akan melakukan yang terbaik untuk menyediakan.
Excellent!
Cemerlang!
Since
Sejak
Mr. Tang is so righteous and generous,
Encik Tang sangat soleh dan pemurah,
I propose
saya cadangkan
we hold a banquet at Mount Cloud tonight
kami mengadakan jamuan di Gunung Awan malam ini
and drink heartily
dan minum sepuas-puasnya
with Mr. Tang.
dengan Encik Tang.
Let's drink our grudges away!
Mari kita buang dendam kita!
What do you all say?
Apa kata anda semua?
What do you think?
Apa pendapat anda?
Good idea!
Idea yang bagus!
Mr. Tang?
Encik Tang?
Good idea.
Idea yang bagus.
It would be my honor.
Ia akan menjadi penghormatan saya.
Then tonight,
Kemudian malam ini,
I shall not leave until we're all drunk.
Saya tidak akan pergi sehingga kita semua mabuk.
Let's drink our grudges away.
Mari kita buang dendam kita.
Chi, Shen,
Chi, Shen,
the view here is nice, isn't it?
pemandangan di sini bagus, bukan?
Mr. Tang,
Encik Tang,
my arrangements this time—
pengaturan saya kali ini—
were they satisfactory?
adakah mereka memuaskan?
Master Shao, your arrangements
Tuan Shao, urusan awak
were truly beyond my expectations.
benar-benar di luar jangkaan saya.
You've seen the Sword Alliance's current state.
Anda telah melihat keadaan semasa Perikatan Pedang.
If I were to suppress dissent by force,
Jika saya menindas perbezaan pendapat dengan kekerasan,
those opposing voices
suara-suara yang bertentangan itu
would only grow stronger.
hanya akan bertambah kuat.
So I had to invite you
Jadi saya terpaksa menjemput awak
to appear at this exact moment.
untuk muncul pada masa yang tepat ini.
A day earlier or later wouldn't have worked.
Sehari lebih awal atau lewat tidak akan berfungsi.
So you faked
Jadi awak memalsukan
the Ancestor's manifestation, huh?
manifestasi nenek moyang, ya?
Keep your voice down.
Rendahkan suara anda.
That 100,000 taels of gold
100,000 tael emas itu
came from him.
datang dari dia.
Right.
Betul.
When Mr. Tang touched the Sword Wall,
Apabila Encik Tang menyentuh Dinding Pedang,
sword energy truly burst forth from within.
tenaga pedang benar-benar terpancar dari dalam.
You couldn't fake something that real.
Anda tidak boleh memalsukan sesuatu yang nyata.
Exactly.
Tepat sekali.
The sword energy in Qingyang Realm
Tenaga pedang di Alam Qingyang
builds up over every 60 years.
terkumpul setiap 60 tahun.
When struck by an outside force,
Apabila dipukul oleh kuasa luar,
it releases powerful phenomena.
ia mengeluarkan fenomena yang kuat.
It's like water overflowing when the vessel is full.
Ia seperti air yang melimpah apabila bejana penuh.
How could that possibly be fake?
Bagaimana mungkin itu palsu?
I see now.
Saya nampak sekarang.
So it had to be today.
Jadi ia terpaksa hari ini.
There's still one thing I don't understand.
Masih ada satu perkara yang saya tidak faham.
Master Puzhu—
Cikgu Puzhu—
why is he willing to help us?
kenapa dia sanggup tolong kita?
Because you're not as sly as he thought you were,
Kerana kamu tidak licik seperti yang dia sangkakan,
and he's not as rigid as you thought he was.
dan dia tidak tegar seperti yang anda sangkakan.
With Master Puzhu on our side,
Dengan Guru Puzhu di pihak kami,
now,
sekarang,
no one will dare provoke you again.
tiada siapa yang akan berani memprovokasi anda lagi.
-Please.
-Tolong.
We're almost there.
Kita hampir sampai.
Up ahead.
Di hadapan.
This way.
dengan cara ini.
Mr. Tang,
Encik Tang,
Shen,
Shen,
Chi,
Belanja,
you're here.
awak di sini.
Who stacked these stones?
Siapa yang menyusun batu-batu ini?
They look quite nice.
Mereka kelihatan agak bagus.
Chi, don't!
Chi, jangan!
Stone.
Batu.
–Stone, stop! –Stop!
–Batu, berhenti! –Berhenti!
You're so young,
awak masih muda,
but you sure have incredible strength.
tetapi anda pasti mempunyai kekuatan yang luar biasa.
Do you realize
Adakah anda sedar
you could've killed someone doing that?
anda boleh membunuh seseorang yang melakukan itu?
Cloud, look at you,
Awan, lihat awak,
beaten by a kid.
dipukul oleh seorang kanak-kanak.
He caught me off guard, and I didn't dodge.
Dia membuat saya lengah, dan saya tidak mengelak.
He was born with incredible strength.
Dia dilahirkan dengan kekuatan yang luar biasa.
But he has a bad temper.
Tetapi dia mempunyai perangai yang buruk.
That's how Stone is.
Begitulah Stone.
He doesn't talk much
Dia tidak banyak bercakap
and spends his days stacking stones,
dan menghabiskan hari-harinya menyusun batu,
then knocking them down again.
kemudian menjatuhkan mereka semula.
Exceptional physique.
Fizikal yang luar biasa.
Born with incredible strength.
Dilahirkan dengan kekuatan yang luar biasa.
And his movements are agile.
Dan pergerakannya lincah.
Master Shao.
Cikgu Shao.
Whose disciple is he?
Dia murid siapa?
You've seen what he's like.
Anda telah melihat bagaimana dia.
With that temperament of his,
Dengan perangainya itu,
even if someone likes him,
walaupun seseorang menyukainya,
they'll end up
mereka akan berakhir
having to back away eventually.
terpaksa berundur akhirnya.
Alright, enough about that.
Baiklah, cukup tentang itu.
Stone is withdrawn by nature.
Batu ditarik secara semula jadi.
If you want to approach him,
Jika anda ingin mendekatinya,
you'll have to humble yourself first
anda perlu merendahkan diri anda terlebih dahulu
to lower his guard.
untuk menurunkan pengawalannya.
And also—
Dan juga—
don't touch his stones.
jangan sentuh batunya.
That way, he won't see you as a threat.
Dengan cara itu, dia tidak akan melihat anda sebagai ancaman.
Miss Shei,
Cik Shei,
you've only been here a few days, haven't you?
awak baru beberapa hari di sini, bukan?
Yet you've already figured out
Namun anda sudah mengetahuinya
how that young man behaves.
bagaimana perangai pemuda itu.
Because he's simple-minded too.
Kerana dia juga berfikiran sederhana.
Let's go.
jom pergi.
When no one's around,
Apabila tiada sesiapa di sekeliling,
he'll show himself.
dia akan menunjukkan dirinya.
Mr. Tang,
Encik Tang,
let's go.
jom pergi.
This way.
dengan cara ini.
Be careful.
Berhati-hati.
Don't touch the stones.
Jangan sentuh batu.
This way, please.
Dengan cara ini, sila.
Tingyun Pavilion—
Pavilion Tingyun—
sounds suspiciously like
bunyi yang mencurigakan seperti
somewhere I should live.
tempat saya patut tinggal.
Foxy Tang is so lucky.
Foxy Tang sangat bertuah.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Beautiful.
Cantik.
I'm talking about the crane.
Saya bercakap tentang kren.
Plump.
tembam.
Shame though…
Walaupun malu…
Shame that one pot's too small to stew it whole.
Malu kerana satu periuk terlalu kecil untuk direbus keseluruhannya.
Senior Xue?
Kanan Xue?
Why didn't you give me a heads-up?
Mengapa anda tidak memberitahu saya?
You can't beat a child,
Anda tidak boleh mengalahkan kanak-kanak,
and now you get scared easily too.
dan kini anda juga mudah takut.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
I was just passing by,
Saya hanya lewat,
but then I heard someone's been hauling boxes upon boxes
tetapi kemudian saya mendengar seseorang telah mengangkut kotak ke atas kotak
of gold into the Sword Alliance.
emas ke dalam Perikatan Pedang.
So I came to join the fun.
Jadi saya datang untuk menyertai keseronokan.
Not to take a few ingots?
Tidak perlu mengambil beberapa jongkong?
What nonsense is that?
Apa yang mengarut itu?
Only a few ingots? Are you kidding me?
Hanya beberapa jongkong? Adakah anda bergurau?
If I make a move,
Jika saya bergerak,
I'll take boxes of it.
Saya akan mengambil kotak itu.
Anyway, pure coincidence.
Bagaimanapun, kebetulan semata-mata.
Tell me—
Beritahu saya—
where's that fox?
mana musang itu?
At Wenxin Lake.
Di Tasik Wenxin.
Have you come up to Mount Cloud
Adakah anda telah datang ke Gunung Cloud
to freeload?
untuk memuatkan percuma?
Watch your mouth!
Jaga mulut anda!
Don't you have anything good to say?
Adakah anda tidak mempunyai apa-apa yang baik untuk dikatakan?
What's with that lack of spirit?
Ada apa dengan kurangnya semangat itu?
Haven't recovered from your injuries?
Belum pulih daripada kecederaan anda?
I'm in good spirits.
Saya dalam semangat yang baik.
You're mistaken, Senior Xue.
Anda silap, Senior Xue.
Fine.
baiklah.
But there's one thing
Tetapi ada satu perkara
I'm not mistaken about.
Tak silap aku.
Countless jars of aged wine
Banyak balang wain tua
have been brought out
telah dibawa keluar
of the Sword Alliance's cellar.
dari bilik bawah tanah Perikatan Pedang.
I've heard
saya pernah dengar
Mr. Tang is going to drink with the sword masters.
Encik Tang akan minum dengan ahli pedang.
I'm new here,
saya baru di sini,
and drinking is how people get acquainted.
dan minum adalah cara orang berkenalan.
So how many people
Jadi berapa ramai orang
are you planning to get acquainted with?
adakah anda merancang untuk berkenalan?
Wine is a tricky thing—
Wain adalah perkara yang rumit—
just enough is medicine;
cukup sekadar ubat;
too much is poison.
terlalu banyak adalah racun.
There are so many sword masters in the Alliance.
Terdapat begitu ramai ahli pedang dalam Perikatan.
They'll take turns drinking with you.
Mereka akan bergilir-gilir minum dengan anda.
With your limited inner strength,
Dengan kekuatan dalaman anda yang terhad,
how much wine can you handle?
berapa banyak wain yang boleh anda kendalikan?
Throwing up would only be embarrassing;
Memuntahkan hanya akan memalukan;
drinking too much and harming yourself is the real concern.
minum terlalu banyak dan membahayakan diri sendiri adalah kebimbangan sebenar.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Give me this much money,
Beri saya wang sebanyak ini,
and tonight,
dan malam ini,
I'll be your drinking buddy
Saya akan menjadi teman minum awak
and take half the drinks for you.
dan ambil separuh minuman untuk anda.
Think about it—
Fikirkanlah—
once the drinking starts for real,
sebaik sahaja minuman bermula dengan sebenar-benarnya,
all kinds of riffraff
semua jenis rifraff
will take advantage of the situation
akan mengambil kesempatan daripada keadaan tersebut
and toast you.
dan roti bakar awak.
Senior Xue, aren't you doing the same—
Senior Xue, bukankah kamu melakukan perkara yang sama—
taking advantage of the situation?
mengambil kesempatan daripada keadaan?
I'm offering you help.
Saya menawarkan bantuan kepada anda.
I don't want to see someone your age
Saya tidak mahu melihat seseorang yang sebaya dengan awak
drink himself to death.
minum sendiri sampai mati.
I'm already giving you the friendship rate.
Saya sudah memberi anda kadar persahabatan.
Think about it.
Fikir-fikirkanlah.
The wines they'll bring to you
Wain yang akan mereka bawa kepada anda
are all homemade and strong.
semuanya buatan sendiri dan kuat.
Who knows what they've put in them?
Siapa tahu apa yang mereka masukkan ke dalamnya?
Snakes, bugs, even mice maybe.
Ular, pepijat, bahkan tikus mungkin.
Even if you're perfectly healthy,
Walaupun anda sihat sepenuhnya,
you still can't drink that much.
anda masih tidak boleh minum sebanyak itu.
If I can't handle it,
Jika saya tidak dapat menanganinya,
you think you can, Senior Xue?
anda fikir anda boleh, Senior Xue?
Of course…
Sudah tentu…
Of course I can't drink that much either.
Sudah tentu saya juga tidak boleh minum sebanyak itu.
But I know when to act smart.
Tetapi saya tahu bila untuk bertindak bijak.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
We work together
Kami bekerjasama
and burn all the wine before the banquet.
dan membakar semua wain sebelum jamuan.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Soon after I arrived at the Sword Alliance,
Tidak lama selepas saya tiba di Perikatan Pedang,
it caught fire?
ia terbakar?
That sounds ominous, don't you think?
Kedengaran tidak menyenangkan, bukan?
I'd say let's forget that.
Saya akan katakan mari kita lupakan itu.
Mr. Tang,
Encik Tang,
the banquet is ready.
jamuan sudah siap.
The sword masters ask when you'll join them.
Pakar pedang bertanya bila anda akan menyertai mereka.
I'll be right there.
Saya akan ke sana.
In truth,
Sebenarnya,
reorganizing the Sword Alliance
menyusun semula Perikatan Pedang
isn't that urgent.
bukankah begitu mendesak.
But
Tetapi
the Fengliu Shop won't see it that way.
Kedai Fengliu tidak akan melihatnya seperti itu.
Such a clever man,
Lelaki yang begitu bijak,
yet always doing foolish things.
namun sentiasa melakukan perkara yang bodoh.
-Greetings, Mr. Tang.
-Salam, Encik Tang.
Everyone, please take your seats.
Semua orang, sila duduk.
Everyone,
semua orang,
let us thank Mr. Tang's Wanqiao Chamber
marilah kita berterima kasih kepada Dewan Wanqiao Encik Tang
for its generous support.
atas sokongan dermawannya.
Let's all toast to him!
Mari kita semua bersulang kepadanya!
Mr. Tang.
Encik Tang.
Mr. Tang,
Encik Tang,
please.
tolonglah.
Here is
Inilah
a toast to you all.
roti bakar untuk anda semua.
I never thought Mr. Tang
Saya tidak pernah menyangka Encik Tang
could get along so well
boleh bergaul dengan baik
with everyone.
dengan semua orang.
How naive.
Betapa naifnya.
When Foxy Tang sets his mind to charm people,
Apabila Foxy Tang menetapkan fikirannya untuk memikat orang,
no one will dislike him.
tiada siapa yang akan membencinya.
This wine's too mild.
Wain ini terlalu lembut.
This is the wine Mr. Tang
Ini adalah wain Encik Tang
brought from the Wanqiao Chamber.
dibawa dari Dewan Wanqiao.
It's good, sure,
Ia bagus, pasti,
but
tetapi
the Sword Alliance
Pakatan Pedang
has its own wine.
mempunyai wain sendiri.
I wonder if Mr. Tang
Saya tertanya-tanya sama ada Encik Tang
dares to try it?
berani mencuba?
When in Rome, do as the Romans do.
Apabila di Rom, lakukan seperti yang dilakukan oleh orang Rom.
Tonight,
malam ini,
whatever wine you bring me,
apa sahaja wain yang anda bawa kepada saya,
I'll drink it.
Saya akan minum.
Switch to big bowls!
Tukar kepada mangkuk besar!
Mr. Tang said that
Encik Tang berkata begitu
himself.
dirinya sendiri.
You all heard him.
Anda semua mendengarnya.
Bring the wine!
Bawa wain!
Mr. Tang came from afar as a guest.
Encik Tang datang dari jauh sebagai tetamu.
He's new here,
Dia baru di sini,
so we shouldn't gang up on him.
jadi kita tak patut geng dengan dia.
Every time he drinks one bowl of wine,
Setiap kali dia minum semangkuk wain,
two from our side
dua dari pihak kami
will drink two bowls each.
akan minum dua mangkuk setiap satu.
Mr. Tang,
Encik Tang,
does that sound fair?
adakah itu terdengar adil?
How is that fair?
Bagaimana itu adil?
So many of you against him alone—
Begitu ramai di antara kamu menentangnya sahaja—
you call that not ganging up on him?
awak panggil itu bukan geng dengan dia?
Actually, I find it quite fair.
Sebenarnya, saya rasa ia agak adil.
Can't you see I'm helping you?
Nampak tak saya tolong awak?
Fine then.
Baiklah.
Let me be the first to toast Mr. Tang.
Izinkan saya menjadi orang pertama yang membuat roti bakar kepada Encik Tang.
Mr. Tang,
Encik Tang,
that bowl of wine is no ordinary wine.
mangkuk wain itu bukan wain biasa.
That's my
Itu saya
20-year-old snake bile wine.
Wain hempedu ular berusia 20 tahun.
It smells awful.
Ia berbau busuk.
Who'd drink that?
Siapa yang akan minum itu?
She's toasting me.
Dia sedang membakar saya.
What's it got to do with you?
Apa kaitan dengan awak?
You…
awak…
Drink it.
Minumlah.
I'd be happy if it killed you.
Saya akan gembira jika ia membunuh anda.
Chi.
Berbelanja.
Mr. Tang.
Encik Tang.
Please.
Tolonglah.
Great.
Hebat.
Try my wine, Mr. Tang.
Cuba wain saya, Encik Tang.
Such skill! He didn't spill a single drop.
Kemahiran sedemikian! Dia tidak menumpahkan setitik pun.
Few can match his spirit.
Hanya sedikit yang dapat menandingi semangatnya.
Indeed.
Sesungguhnya.
I thought he was just throwing his weight around,
Saya fikir dia hanya membuang berat badannya,
but he truly has
tetapi dia benar-benar mempunyai
both strength and character.
kedua-dua kekuatan dan watak.
Wine reveals one's true nature.
Wain mendedahkan sifat sebenar seseorang.
With such spirit,
Dengan semangat yang begitu,
the title of Guest of Honor suits him well.
gelaran Tetamu Kehormat sesuai dengannya.
Mr. Tang.
Encik Tang.
Impressive tolerance, Mr. Tang.
Toleransi yang mengagumkan, Encik Tang.
But
Tetapi
drinking like this
minum macam ni
still isn't satisfying enough.
masih belum cukup memuaskan.
Do you dare to drink from my jar?
Adakah anda berani minum dari balang saya?
What do you think?
Apa pendapat anda?
Anyone else want to drink with me?
Ada sesiapa lagi nak minum dengan saya?
Incredible.
Luar biasa.
What's wrong?
apa salahnya
Still worried about Mr. Tang?
Masih bimbang tentang Encik Tang?
What's there to worry about?
Apa yang perlu dirisaukan?
I'm just out for a walk.
Saya hanya keluar untuk berjalan-jalan.
All those in the Sword Alliance,
Semua mereka dalam Perikatan Pedang,
together with the seven sword masters including me,
bersama tujuh ahli pedang termasuk saya,
usually bond through sparring.
biasanya ikatan melalui sparring.
But besides that,
Tetapi selain itu,
there's another way for those in the jianghu
ada cara lain untuk mereka yang berada di jianghu
to build friendships.
untuk membina persahabatan.
The swordsmen and elders in the Alliance have different personalities,
Pendekar pedang dan orang tua dalam Perikatan mempunyai personaliti yang berbeza,
but they all love to drink and are good at it.
tetapi mereka semua suka minum dan pandai melakukannya.
Cheers!
Cheers!
Tonight we won't leave sober.
Malam ini kita tidak akan pergi dalam keadaan sedar.
Come join me.
Jom sertai saya.
Mr. Tang's capacity for alcohol
Kapasiti Encik Tang untuk alkohol
is truly remarkable.
sungguh luar biasa.
Mr. Tang, I must thank you.
Encik Tang, saya mesti terima kasih.
Without you,
tanpa awak,
they…
mereka…
they wouldn't dare
mereka tidak akan berani
drink my snake bile wine.
minum arak hempedu ular saya.
Since coming to the Sword Alliance,
Sejak datang ke Sword Alliance,
I haven't once
Saya tidak pernah
used the snake poison again.
menggunakan racun ular itu semula.
I'm afraid they'll say
Saya takut mereka akan berkata
it's underhanded
ia curang
and call it cheating.
dan memanggilnya menipu.
Second Sword Master,
Guru Pedang Kedua,
you're drunk.
awak mabuk.
No, I'm not drunk.
Tidak, saya tidak mabuk.
Mr. Tang, let me tell you a secret.
Encik Tang, izinkan saya memberitahu anda satu rahsia.
In the past, I wasn't called Snake Master.
Dahulu, saya tidak digelar Guru Ular.
I was called Poison Saint.
Saya dipanggil Racun Saint.
That's barely a grievance!
Itu hampir rungutan!
I am a swordsman,
Saya seorang pendekar pedang,
yet they make me keep the accounts.
namun mereka membuat saya menyimpan akaun.
I don't dare embezzle a single coin.
Saya tidak berani menggelapkan satu syiling.
I don't dare take even one coin.
Saya tidak berani mengambil walaupun satu syiling.
But the ledger…
Tetapi lejar…
the ledger is just…
lejar cuma…
it can't be balanced.
ia tidak boleh seimbang.
Every year…
Setiap tahun…
every year, I have to dig into my own pocket
setiap tahun, saya perlu menyelongkar poket saya sendiri
to fill the gaps.
untuk mengisi kekosongan.
And I don't dare
Dan saya tidak berani
tell anyone about it.
beritahu sesiapa sahaja mengenainya.
The Sword Alliance is so big,
Perikatan Pedang sangat besar,
isn't it?
bukan?
When will I ever be able to fill all the gaps?
Bilakah saya akan dapat mengisi semua kekosongan?
Mr. Tang,
Encik Tang,
let's drink.
jom minum.
Sure.
pasti.
Sword Master Shangguan?
Guru Pedang Shangguan?
Cheers!
Cheers!
Only by drinking them under the table
Hanya dengan meminumnya di bawah meja
will they take you as one of their own.
adakah mereka akan mengambil kamu sebagai seorang daripada mereka sendiri.
Lici
Muka
leaves behind a life
meninggalkan kehidupan
of wealth and leisure
kekayaan dan masa lapang
and insists on getting involved in jianghu conflicts.
dan berkeras untuk terlibat dalam konflik jianghu.
He's only bringing trouble upon himself.
Dia hanya membawa masalah kepada dirinya sendiri.
I can't persuade him no matter what.
Aku tak boleh pujuk dia walau macam mana pun.
Once the Fengliu Shop chaos is quelled,
Sebaik sahaja huru-hara Kedai Fengliu diatasi,
and the jianghu returns to peace,
dan jianghu kembali kepada keamanan,
His Majesty can rest easy.
Baginda boleh berehat dengan tenang.
Master Shao,
Cikgu Shao,
actually, this time,
sebenarnya, kali ini,
there's one more thing
ada satu perkara lagi
His Majesty needs the Alliance's
Baginda memerlukan Perikatan
assistance with.
bantuan dengan.
We're glad to help.
Kami berbesar hati untuk membantu.
Please tell me.
Tolong beritahu saya.
His Majesty has a daughter
Baginda mempunyai seorang anak perempuan
named Lang Ya.
bernama Lang Ya.
Over 10 years ago,
Lebih 10 tahun yang lalu,
Yique Yinyang entered the court and caused chaos.
Yique Yinyang memasuki mahkamah dan menyebabkan huru-hara.
His Majesty
Baginda
was punished for impeaching Yique Yinyang.
telah dihukum kerana mendakwa Yique Yinyang.
During the turmoil, he was separated from the princess.
Semasa kegawatan, dia telah dipisahkan daripada puteri.
At that time, the princess was only three years old.
Pada masa itu, puteri itu baru berusia tiga tahun.
Now she is nearly 20.
Sekarang dia hampir 20 tahun.
The chaos caused by Fengliu Shop
Kekacauan yang disebabkan oleh Kedai Fengliu
has once again made His Majesty
telah sekali lagi menjadikan Baginda
recall his lost daughter.
ingat anak perempuannya yang hilang.
Therefore,
Oleh itu,
His Majesty hopes to take this opportunity
Baginda berharap dapat mengambil peluang ini
to entrust you guys
untuk mengamanahkan kalian
with the task of searching for the princess.
dengan tugas mencari puteri.
Does she have any
Adakah dia mempunyai apa-apa
tokens, birthmarks, or the like?
token, tanda lahir, atau sebagainya?
The Empress once
Permaisuri sekali
had a butterfly tattoo inked
mempunyai tatu rama-rama berdakwat
on the princess's body,
pada tubuh puteri,
which can serve as an identifying mark.
yang boleh berfungsi sebagai tanda pengenalpastian.
What kind of butterfly tattoo is it?
Apakah jenis tatu rama-rama itu?
If a drawing of it were available,
Jika lukisan itu tersedia,
-couldn't the tattoo be forged? -Yeah.
-tak bolehkah tatu itu dipalsukan? -Ya.
This butterfly tattoo—
Tatu rama-rama ini—
only the Emperor and the Empress
hanya Maharaja dan Maharani
know its exact design.
tahu reka bentuknya yang tepat.
If anyone dares to fake it,
Jika ada yang berani memalsukannya,
that's treason against the sovereign
itu pengkhianatan terhadap penguasa
and punishable by death.
dan boleh dihukum mati.
Perhaps, for you,
Mungkin, untuk awak,
building is easy,
membina adalah mudah,
and destroying is even easier.
dan memusnahkan adalah lebih mudah.
But that way, you can't own anything.
Tetapi dengan cara itu, anda tidak boleh memiliki apa-apa.
Only when you can restrain yourself
Hanya apabila anda boleh menahan diri
from knocking it down
daripada menjatuhkannya
can you truly claim it as yours.
bolehkah anda benar-benar menuntutnya sebagai milik anda.
♪ No one passes, and flowers fall ♪
♪ Tiada siapa yang lalu, dan bunga berguguran ♪
♪ It's just like a trip coming and going ♪
♪ Ia seperti perjalanan datang dan pergi ♪
♪ Guests at door, no joy or grief ♪
♪ Tetamu di pintu, tiada kegembiraan atau kesedihan ♪
♪ Bodhi sprouts between the brows ♪
♪ Bodhi tumbuh di antara kening ♪
♪ I've come, yet you're not here ♪
♪ Saya datang, tetapi awak tiada di sini ♪
♪ Only wind and rain ♪
♪ Hanya angin dan hujan ♪
♪ Mountain path ends, and soft wind blows ♪
♪ Laluan gunung berakhir, dan angin lembut bertiup ♪
♪ Clouds gone, night quiet, birds sing alone ♪
♪ Awan hilang, malam sunyi, burung bernyanyi sendirian ♪
Don't be afraid.
jangan takut.
This is Zhoudi Tower.
Ini adalah Menara Zhoudi.
♪ On the endless cold night ♪
♪ Pada malam dingin yang tidak berkesudahan ♪
From now on,
Mulai sekarang,
♪ Strange is but the crescent moon ♪
♪ Pelik adalah tetapi bulan sabit ♪
no one will force you anymore.
tiada siapa yang akan memaksa anda lagi.
Believe in yourself.
Percaya pada diri sendiri.
♪ The flute fades far away ♪
♪ Seruling semakin pudar ♪
You won't hurt it.
Anda tidak akan menyakitinya.
♪ What's familiar will also change ♪
♪ Perkara yang biasa juga akan berubah ♪
♪ Ice melts in palms ♪
♪ Ais cair di tapak tangan ♪
♪ Hands warm a soul ♪
♪ Tangan menghangatkan jiwa ♪
Touch it.
Sentuh ia.
♪ Dream of you once, and miss you 10,000 times ♪
♪ Impikan awak sekali, dan rindukan awak 10,000 kali ♪
♪ Spring sounds break, and dreams never wake ♪
♪ Bunyi musim bunga pecah, dan mimpi tidak pernah bangun ♪
See?
Nampak?
It actually likes you.
Ia sebenarnya sukakan awak.
♪ Echoes sink in silent surges ♪
♪ Gema tenggelam dalam lonjakan senyap ♪
♪ Surpassing many words ♪
♪ Melebihi banyak perkataan ♪
♪ On the way back, a half-lit oil lamp ♪
♪ Dalam perjalanan pulang, lampu minyak separuh menyala ♪
♪ Wet ink stains surge and overflow ♪
♪ Noda dakwat basah melonjak dan melimpah ♪
"Human nature"
"Sifat manusia"
"is originally good."
"asalnya bagus."
♪ Hope what's hopeful, and let go of anger in a day ♪
♪ Berharap apa yang diharapkan, dan lepaskan kemarahan dalam sehari ♪
♪ Yearn for what's yearnable, live up to it, and never let you go ♪
♪ Mengidamkan apa yang diidamkan, hidup dengannya, dan jangan pernah melepaskan anda pergi ♪
It seems that…
Nampaknya…
you, like the old me,
awak, seperti saya yang dulu,
need someone patient
perlukan seseorang yang sabar
to teach you.
untuk mengajar anda.
Where did Liu Yan go?
Ke mana perginya Liu Yan?
Tang Lici
Tang Lizi
must have said something to him.
mesti ada cakap kat dia.
Otherwise,
Jika tidak,
as long as Liu Yan is alive,
selagi Liu Yan masih hidup,
he would've returned to Xiuyu Peony Pavilion.
dia akan kembali ke Xiuyu Peony Pavilion.
He didn't come back.
Dia tidak kembali.
He must have gone to a place
Dia pasti pergi ke suatu tempat
that matters more to him.
itu lebih penting baginya.
How are you? Are you all right?
apa khabar Adakah anda sihat?
[Zhoudi Tower]
[Menara Zhoudi]
I understand your situation.
Saya faham keadaan awak.
Then from today onward,
Kemudian mulai hari ini dan seterusnya,
I'm your brother.
Saya abang awak.
This place
tempat ini
is your home.
adalah rumah anda.
Let's go.
jom pergi.
"Human nature…"
"Sifat manusia…"
"Is originally good."
"Asalnya bagus."
"Human nature is originally good"
"Sifat manusia asalnya baik"
means
bermakna
when we come into this world,
apabila kita datang ke dunia ini,
we are inherently kind.
kita sememangnya baik hati.
Am I, too?
Adakah saya juga?
Of course.
Sudah tentu.
Yan,
ya,
you're the kindest of all.
awak paling baik hati.
What are you doing?
awak buat apa?
Give it back.
Kembalikan.
Why are you chasing me?
Kenapa awak kejar saya?
Xianling Herb is for making soup,
Xianling Herb adalah untuk membuat sup,
not for feeding curse bugs.
bukan untuk memberi makan pepijat laknat.
Let me feed it to the bugs first.
Biarkan saya memberi makan kepada pepijat dahulu.
Give it back to me.
Kembalikan kepada saya.
Don't chase me!
Jangan kejar saya!
If you want it,
Jika anda mahukannya,
go pick some yourself.
pergi pilih sendiri.
Come back.
kembalilah.
Don't chase me.
Jangan kejar saya.
It's Fang Zhou's heart crystal.
Ia adalah kristal hati Fang Zhou.
He's still alive.
Dia masih hidup.
Fang Zhou's corpse
Mayat Fang Zhou
is still in Zhoudi Tower.
masih di Menara Zhoudi.
I used Biluo Palace's
Saya menggunakan Istana Biluo
Immortal Crystal Coffin to preserve it.
Keranda Kristal Abadi untuk memeliharanya.
Tang Lici,
Tang Liqi,
I've decided to trust you one more time.
Saya telah memutuskan untuk mempercayai awak sekali lagi.
Hidden-wing Bug.
Bug sayap tersembunyi.
Search.
Cari.